Бүгінгі бейне не жайында? Жапон тіліне алғашқы қадам.
1-сахна: Танысу және компанияны таныстыру
Алғашқы рет танысамыз.
Мен Танакамын.
Мен Судзукимін.
Судзуки-сан, сіз осы компанияның қызметкерісіз бе?
Иә.
Бүгіннен бастап мен осы компанияның қызметкерімін.
Мен де осы компанияның қызметкерімін.
Судзуки-сан, сіз кімнің кіші жолдасысыз?
Мен Сато-санның кіші жолдасымын.
Сато-санның орыны қайда?
Сато-санның орыны мына жер.
Терезе жағындағы орын ғой.
Ондағы ма?
Рахмет.
Бұл Танака-санның визит картасы ма?
Иә.
Ол менің визит картам.
Алыңыз.
Рахмет.
Бұл Танака-санның дәптері ме?
Жоқ.
Ол менің дәптерім емес.
Судзуки-санның дәптері ме?
Иә.
Мынау.
Бұл менің дәптерім.
Қабылдаушыдағы дәптер де Судзуки-сандікі ме?
Жоқ.
Қабылдаушыдағы дәптер Сато-сандікі.
Солай ма?
Судзуки-сан, сіз неше жастасыз?
Мен 25 жастамын.
Танака-сан да 25 жаста ма?
Жоқ.
Мен 28 жастамын.
Танака-сан, сіз ағамызсыз ғой.
Иә, солай.
Судзуки-санның компьютері қайсысы?
Менің компьютерім мынау.
Судзуки-санның орыны осы жер.
Алыңыз.
Иә.
Рахмет.
Бүгінгі бейнені қайталауға арналған сайттың сілтемесі сипаттама мен ең үстіңгі пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертусіз жойылуы мүмкін.
2-сахна: Меншік және тиесілік: Кітаптар мен дәптерлер
Судзуки-сан, бұл қандай кітап?
Бұл па?
Бұл жапон тілінің кітабы.
Ол кімнің кітабы?
Судзуки-санның кітабы ма?
Жоқ, бұл менің кітабым емес.
Кітапхана кітабы.
Кітапхана кітабы ма?
Иә.
Танака-санның дәптері қайсысы?
Менің дәптерім мынау.
Бұл көк дәптер ғой.
Бұл қалам да Танака мырзаныкі ме?
Иә.
Бұл қалам да менікі.
Сүзуки мырзаның қаламы қайда?
Менің қаламым мына жерде.
Сөздіктің үстінде.
А, мына жерде екен.
Бұл ағылшын сөздігі пе?
Жапон сөздігі ме?
Ол жапон сөздігі.
Бұл сөздіктің бағасы қанша?
Оның бағасы 3000 теңге.
3000 теңге ме?
Ал мынау не?
Сол үстелдегі зат.
Ол сағат.
Сато мырзаның сағаты.
Ол сағат та жапон тілі мектебінің заттары ма?
Жоқ, ол мектептің заттары емес.
Сато мырзаныкі.
Солай ма?
Бұл бөлменің кілті қайда?
Бөлменің кілті мына жерде.
Үстелдің ішінде.
Түсіндім.
Рахмет.
Егер естіп тұрсаңыз, пікір қалдырыңыз.
3-сахна: Станцияны бағдарлау және билет сатып алу / Станцияны бағдарлау және билет сатып алу
Кешіріңіз.
Туалет қайда?
Туалет анау жерде.
Дүкеннің жанында.
Анау жер ме?
Рахмет.
Билет кассасы қайда?
Билет кассасы мына жерде.
Осы терезе.
Мына жер ме?
Токиоға дейінгі билет қанша тұрады?
Токиоға дейінгі билет 160 теңге.
160 теңге ме?
Сүзуки мырзаның билеті де 160 теңге ме?
Жоқ, менің билетім 160 теңге емес.
190 теңге.
Солай ма?
Ақпарат бюросы қайда?
Ақпарат бюросы анау жақта.
Оңтүстік шығыстың жанында.
Анау жақ па?
Анау ғимарат не?
Ол станциядағы қонақ үй.
Ол қонақ үй жапон компаниясының қонақ үйі ме?
Иә, жапон компаниясының қонақ үйі.
Сүзуки мырзаның компаниясы қайда?
Менің компаниям мына жерде.
Вокзалдың ішінде.
Вокзалдың ішінде ме?
Қолайлы екен.
Иә, өте қолайлы.
Танака мырза, сіздің мектебіңіз қайда?
Менің мектебім мына жерде.
Ол ғимараттың 3-ші қабатында.
Аа, сол ғимарат па?
Иә, солай.
4-сахна: Кеңес және жұмыс кестесі / Кеңес және жұмыс жоспары
Сүзуки мырза, ертеңгі кеңес қаншадан басталады?
Ертеңгі кеңес сағат 10-дан 12-ге дейін.
Сағат 10-дан басталады ғой.
Орын қайда?
Кеңес бөлмесі 3-ші қабатта.
Құжаттар үстелдің үстінде өте көп.
Рахмет.
Бүгінгі түстен кейін жұмыс бар ма?
Иә, бүгінгі түстен кейін сағат 1-ден 5-ке дейін жұмыс істеймін.
Күн сайын неше сағат жұмыс істейсіз?
Күн сайын 8 сағат жұмыс істеймін.
Танака мырза, кеше қаншаға дейін жұмыс істедіңіз?
Кеше кешке сағат 9-ға дейін жұмыс істедім.
Сағат 9-ға дейін ме?
Қиын болды ғой.
Иә. Бірақ бүгін кешке жұмыс істемеймін.
Бүгін кешке демалыс па?
Иә, демалыс.
Сүзуки мырза, бүгін кешке бірге тамақ жемейік пе?
Жақсы ғой.
Қайда жеуге болады?
Вокзал алдындағы мейрамханада жеуге болады.
Қаншада мейрамханаға барамыз?
Сағат 7-де барамыз.
Көлікпен барамыз ба?
Жоқ, электр пойызымен барамыз.
Түсіндім.
Сонда, сағат 7-де мейрамхана алдында кездесейік.
Иә, кешке көріскенше.
5-сахна: Универмаққа барайық / Универмаққа барайық
Сүзуки мырза, ертең қай күн?
Ертең сенбі күні.
Аа, сенбі ме?
Универмақ қаншадан ашылады?
Универмақ таңертеңгі 10-дан ашылады.
Кешке 8-ге дейін ашық болады.
Сағат 10-дан басталады ғой.
Универмақтың ішінде сөмке дүкені бар ма?
Иә, 2-ші қабатта сөмке дүкендері өте көп.
Киім дүкені мен аяқ киім дүкені де бар.
Жақсы ғой.
Ертең таңертең универмаққа бармайық па?
Бірге барамыз.
Қаншада кездесеміз?
Таңертеңгі 9:50-де вокзалда кездесейік.
Сағат тоғыз елу минут.
Неге универмагқа барамыз?
Автобуспен барайық.
Автобус аялдамасы бекеттің алдында.
Түсіндім.
Кеше сіз қайда дүкендедіңіз?
Кеше супермаркеттен көкөніс пен жеміс-жидек сатып алдым.
Сүзуки-сан, кеше не сатып алдыңыз?
Мен кеше ештеңе сатып алмадым.
Солай ма?
Онда ертең көбірек сатып алайық.
Иә.
Ертең бір сағат сауда жасаймыз ба?
Жоқ, үш сағаттай сауда жасайық.
Үш сағат па?
Көп жүреміз ғой.
Иә, жүрейік.
6-сахна: Оқу және сынақ туралы әңгіме / Оқу және сынақ туралы сөйлесу
Сүзуки-сан, кеше кешке оқыдыңыз ба?
Иә, кеше кешке екі сағат бойы жапон тілін оқыдым.
Танака-сан, сіз неше сағат оқыдыңыз?
Мен кеше кешке мүлде оқымадым.
Солай ма?
Кешегі сынақ қалай өтті?
Сынақ сағат оннан басталды.
Сынақ бөлмесінде сағат бар ма был?
Жоқ, бөлмеде сағат болған жоқ.
Солай ма? Ыңғайсыз болды ғой.
Бүгін түстен кейін кітапханада оқымайық па?
Бүгін түстен кейін ме?
Мен сағат бірден төртке дейін кітапханада боламын.
Бірге оқыйық.
Кітапханада сөздік бар ма?
Иә, үстелдің үстінде жапон тілінің көп сөздігі бар.
Компьютер де бар ма?
Иә, бес компьютер бар.
Жақсы ғой.
Кітапханаға немен барамыз?
Велосипедпен барамын.
Сүзуки-сан, сіз немен барасыз?
Мен доспен бірге көлікпен барамын.
Түсіндім.
Онда сағат бірде кітапханада кездесейік.
Иә, кейін көрісеік.
7-сахна: Жұмыс аяқталуы және демалыс күндерінің жоспары / Жұмыс аяқталу уақыты және апта соңының жоспарлары
Сүзуки-сан, бүгін жұма кеш.
Бүгін нешеде жұмысыңыз аяқталады?
Бүгін сағат алтыда аяқталады.
Танака-сан, сіз нешеге дейін жұмыс істейсіз?
Мен сағат бес жарымға дейін жұмыс істеймін.
Сағат бес жарымда аяқталады ғой.
Иә.
Бұл аптада күн сайын көп жұмыс жасадық.
Солай ма?
Қатты шаршадыңыз!
Сенбі мен жексенбідегі жоспарыңыз қандай?
Сенбі күні таңғы сағат тоғызда тұрамын.
Содан кейін достарыммен саябаққа барамыз.
Саябақта не істейсіңдер?
Саябақта теннис ойнаймыз.
Сүзуки мырза, сіз апта сайын теннис ойнайсыз ба?
Жоқ, мен теннис ойнамаймын.
Жексенбіде кино көремін.
Қайда кино көресің?
Сибуядағы кинотеатрда көремін.
Танака мырза, сенбі күні кешке бірге кино көреміз бе?
Сенбі күні кешке ме?
Жақсы ғой.
Қай уақыттағы кино?
Кешке жетідегі кино.
Жетіден тоғызға дейін.
Түсіндім.
Онда алты жарымда кинотеатрдың алдында кездесейік.
Иә.
Электр пойызымен барасыз ба?
Метромен барамын.
Түсіндім.
Күтіп тұрмын!
8-сахна: Сауда-саттық жоспарлары / Сауда жоспарлары
Сүзуки мырза, бүгін кешке дүкенге барасыз ба?
Иә, бесте дүкенге барамын.
Танака мырза да барасыз ба?
Иә, мен де бесте барамын.
Бірге барамыз ба?
Жақсы ғой.
Бірге барамыз.
Дүкенде не сатып аласыздар?
Ет пен балық аламын.
Бүгін кешке дайындалатын тағамдар.
Ет бөлімі қайда орналасқан?
Ет бөлімі кіреберіс жақын орналасқан.
Балық бөлімі артқы жақта.
Түсіндім.
Көкөністер де көп пе?
Иә, көкөністер де көп.
Кеше қызанақ сатып алдым.
Қызанақ қанша тұрды?
Қызанақ біреуі 100 теңге болды.
100 теңге ме?
Бүгін де сатып алайық.
Иә. Сауда-саттықтан кейін қайда барамыз?
Сауда-саттықтан кейін менің үйіме келмейсіз бе?
Танака мырзаның үйі ме?
Жарайды ма?
Иә, бірге тағам дайындайық.
Жақсы ғой.
Қанша уақыт дайындаймыз?
Бір сағаттай дайындайық.
Түсіндім.
Онда бесте дүкеннің кіреберісінде кездесейік.
Иә, бесте.
9-сахна: Қонақ үйге тіркелу / Қонақ үйге тіркелу процесі
Кешіріңіз.
Тіркелуді өтінемін.
Иә.
Атыңызды айтып беріңізші.
Танакамын.
Бүгіннен жексенбіге дейін тоқтаймын.
Танака мырзасыз ба?
Бүгіннен бастап екі түн қонасыз ба?
Бөлменіз 5-қабатта орналасқан.
5-қабат па?
Лифт қайда?
Лифт ана жақта.
Лоббидің жанында.
Түсіндім.
Таңғы ас қай уақытта?
Таңғы ас таңғы 7-ден 9:30-ға дейін.
1-қабаттағы мейрамханада тамақтанасыз.
1-қабаттағы мейрамхана ма?
Бөлмеде шай бар ма?
Иә.
Стол үстінде шай мен стақан бар.
Мұздатқышта су да бар.
Көп пе?
Су екі бөтелке бар.
Түсіндім.
Қонақ үйдің маңайында банк бар ма?
Иә.
Қонақ үйдің алдында банк бар.
Пошта да банктің жанында.
Жақындағы мұражайға қалай баруға болады?
Мұражайға автобуспен барасыз.
Автобус аялдамасы қонақ үйдің оң жағында.
Автобус па?
Рахмет.
Енді бөлмеге барамын.
Иә.
Жайлы болыңыз!
10-сахна: Спорт залының қолданылуы / Спорт залының нұсқаулығы
Алғашқы кездесуіміз. Бүгіннен бастап осы спорт залына келемін.
Алғашқы кездесуіміз. Менің атым Судзуки, қабылдау бөліміндемін.
Өтініш, жақсы қараймын.
Спорт залы қай уақытта ашылады?
Жұмыс күндері таңғы 9-дан кешкі 10-ға дейін ашық.
Сенбі және жексенбіде таңғы 10-дан кешкі 8-ге дейін.
Күн сайын ашық па?
Жоқ, сейсенбіде жабық.
Сейсенбі күні демалады.
Сейсенбі күні демалыс па?
Түсіндім.
Киім ауыстыратын бөлме қайда?
Шкаф бөлмесі 2-қабатта.
Монша да 2-қабатта.
2-қабатта ма?
Аяқ киімді қайда қоюға болады?
Аяқ киімді 1-қабаттағы есік алдына қоясыз.
Мұнда аяқ киімді шешесіз.
Мына жер ме?
Бүгін бір сағат жаттығамын.
Жақсы ғой.
Кеше де жаттықтың ба?
Жоқ, кеше үйде теледидар көрдім.
Ешқандай жаттығу жасамадым.
Солай ма?
Бүгіннен бастап тырысайық!
Иә, тырысамын!
Спортзалда сусын автоматы бар ма?
Иә, қабылдау бөлмесінің жанында орналасқан.
Су мен шайдың көптеген түрлері бар.
Түсіндім.
Енді екінші қабатқа барамын.
Иә, жолыңыз болсын!